What's the meaning of this group chat?
Que signifie cette conversation de groupe ?
As the Chairman,
En tant que président,
I feel I need to strengthen
J'ai l'impression que je dois me renforcer
the company's structure.
la structure de l'entreprise.
Wait,
Attendez,
you're right here with me.
Tu es juste ici avec moi.
If you have something to say, just say it directly.
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le directement.
No, from now on,
Non, à partir de maintenant,
all matters in our company, big or small,
toutes les questions dans notre entreprise, grandes ou petites,
should go through a meeting.
devrait faire l'objet d'une réunion.
Then everyone votes by a show of hands.
Ensuite, chacun vote à main levée.
Finally,
Enfin,
we must wait for the official notice in this group chat.
Nous devons attendre l'annonce officielle dans cette discussion de groupe.
For instance, cleaning the shop tomorrow.
Par exemple, nettoyer le magasin demain.
You go to the market to buy two rags.
Tu vas au marché acheter deux chiffons.
This is a company public affair.
Il s'agit d'une affaire publique d'entreprise.
We need to discuss it first.
Nous devons d'abord en discuter.
Then vote by a show of hands.
Ensuite, votez à main levée.
Finally,
Enfin,
wait for the official notice in this group chat.
Attendez l'annonce officielle dans cette discussion de groupe.
Take your motorcycle.
Prenez votre moto.
The shop is being renovated now.
Le magasin est actuellement en rénovation.
Don't let it get scratched or bumped.
Évitez les rayures et les chocs.
Do you want to move it somewhere else?
Voulez-vous le déplacer ailleurs ?
Wait for the official notice in this group chat.
Attendez l'annonce officielle dans cette conversation de groupe.
Hold on, Jing.
Attends, Jing.
What are you doing?
Que fais-tu?
What are we eating tonight?
Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
Wait for the group chat notice.
Attendez la notification de la conversation de groupe.
No, I'm being serious with you.
Non, je suis sérieux.
Are *you* being serious right now?
Vous êtes sérieux, là ?
Me? How am I not being serious?
Moi ? Comment ça, je ne suis pas sérieux ?
Uncle Zhang.
Oncle Zhang.
Big Brother.
Grand Frère.
Which talent agency did you sign with?
Avec quelle agence artistique avez-vous signé ?
Your Big Brother is now putting on airs
Votre grand frère se prend maintenant pour un grand.
and acting high and mighty.
et se la jouer arrogant.
Can you be serious for once?
Tu peux être sérieux pour une fois ?
Chairman Wang, Chairman Wang, I was wrong.
Président Wang, Président Wang, je me suis trompé.
Tongtong, what are you...
Tongtong, qu'est-ce que tu...
My photography exhibition's theme is Beijing's transformation.
Le thème de mon exposition photographique est la transformation de Pékin.
So I'm here today
Me voici donc aujourd'hui
to specifically document
documenter spécifiquement
Peng Le Xuan's developmental journey.
Le parcours de développement de Peng Le Xuan.
And incidentally, take the meeting minutes.
Et au fait, prenez des notes lors de la réunion.
Right.
Droite.
We even hired a secretary today.
Nous avons même embauché une secrétaire aujourd'hui.
Of course.
Bien sûr.
Manager Li.
Directeur Li.
No, no, no.
Non, non, non.
Just call me Second Brother.
Appelez-moi simplement Deuxième Frère.
It makes me feel at ease.
Cela me rassure.
Come on, we should be formal when it's called for.
Allons, il faut savoir être formel quand il le faut.
Right, Qiu'er?
N'est-ce pas, Qiu'er ?
Why am I "Qiu'er" now?
Pourquoi suis-je « Qiu'er » maintenant ?
Don't cause trouble.
Ne causez pas de problèmes.
Then what, should I call you Manager Qiu'er?
Alors quoi, dois-je vous appeler Manager Qiu'er ?
No, no, I don't deserve that.
Non, non, je ne mérite pas ça.
Everyone is here.
Tout le monde est là.
Let's officially start the meeting now.
Commençons officiellement la réunion maintenant.
First agenda item:
Premier point à l'ordre du jour :
The shop's renovation.
La rénovation du magasin.
This plan...
Ce plan...
Yes, this very plan...
Oui, ce plan précis...
is actually, in my mind,
en fait, à mon avis,
the most ideal plan.
le plan idéal.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
But...
Mais...
Here, we...
Ici, nous...
are just missing a mountain.
Il ne leur manque plus qu'une montagne.
So, Tong Tong, find that...
Alors, Tong Tong, trouve ça...
Can you be serious, please?
Vous êtes sérieux, s'il vous plaît ?
Don't laugh. What's so funny?
Ne riez pas. Qu'y a-t-il de si drôle ?
So, Tong Tong, that...
Alors, Tong Tong, ça...
bring out our less-than-ideal,
faire ressortir nos aspects moins qu'idéaux,
but more feasible plan.
mais un plan plus réalisable.
Okay.
D'accord.
Recently, I've been studying
Récemment, j'ai étudié
the decor of all Beijing's time-honored brands.
le décor de toutes les marques pékinoises historiques.
And then I believe
Et alors je crois
this type of plan is more suitable for Peng Le Xuan.
Ce type de plan convient mieux à Peng Le Xuan.
Firstly,
Premièrement,
it's spacious and bright.
C'est spacieux et lumineux.
Furthermore, it balances modern style
De plus, il équilibre le style moderne
with traditional elements.
avec des éléments traditionnels.
Look, it's like this.
Regarde, c'est comme ça.
Also, it's both high-end and classy,
De plus, il est à la fois haut de gamme et élégant.
while at the same time,
tandis que, dans le même temps,
having a strong local, common touch.
Avoir un fort contact local et populaire.
Write down 'common touch'.
Notez « contact humain ».
Good.
Bien.
Big Bro... I mean, Chairman.
Grand Frère... enfin, Président.
I think that's too down-to-earth.
Je trouve ça trop terre-à-terre.
No, what do you mean?
Non, que voulez-vous dire ?
Our Peng Le Xuan is right in this alley.
Notre Peng Le Xuan se trouve juste dans cette ruelle.
Shouldn't it take a folksy, approachable route?
Ne devrait-elle pas adopter une approche plus conviviale et accessible ?
No, I think...
Non, je pense...
since our Peng Le Xuan is upgrading,
puisque notre Peng Le Xuan est en cours de modernisation,
then some viewpoints must change.
Alors certains points de vue doivent changer.
No matter how much changes,
Peu importe l'ampleur des changements,
we cannot lose Peng Le Xuan's essence.
Nous ne pouvons pas perdre l'essence de Peng Le Xuan.
You know? Write 'essence' clearly.
Vous savez ? Écrivez « essence » clairement.
Don't laugh.
Ne riez pas.
Remember this clearly.
Souvenez-vous-en bien.
What if, in the future, our Peng Le Xuan
Et si, à l'avenir, notre Peng Le Xuan
has hundreds of chain stores?
possède des centaines de chaînes de magasins ?
This flagship store...
Ce magasin phare...
would have to open a museum.
Il faudrait ouvrir un musée.
Meeting minutes are very important.
Les procès-verbaux des réunions sont très importants.
Yes, we won't lose our essence.
Oui, nous ne perdrons pas notre essence.
But I feel that...
Mais j'ai le sentiment que...
What do you feel? What do you feel?
Que ressentez-vous ? Que ressentez-vous ?
Weren't you disagreeing?
Vous n'étiez pas en désaccord ?
If you disagree,
Si vous n'êtes pas d'accord,
that's fine.
C'est très bien.
Then let's follow democratic principles.
Alors, suivons les principes démocratiques.
Let's have a show-of-hands vote, okay?
Faisons un vote à main levée, d'accord ?
Good.
Bien.
Fine, I agree to that. Let's do it.
Très bien, je suis d'accord. Faisons-le.
Good, I'll tally the votes.
Bien, je vais compter les votes.
Those who agree with my view, raise your hands.
Ceux qui partagent mon avis, levez la main.
Li Jing, you're betraying me, aren't you?
Li Jing, tu me trahis, n'est-ce pas ?
Is it as serious as betrayal?
Est-ce aussi grave qu'une trahison ?
Did I find a toy boy or have an affair?
Ai-je trouvé un jeune amant ou ai-je eu une liaison ?
Professional matters should be left to professionals.
Les questions professionnelles doivent être laissées aux professionnels.
Qiu'er.
Qiu'er.
You... this, this...
Toi... ça, ça...
Raise it.
Augmentez-le.
Come on.
Allez.
Now, those who agree with my view, please raise your hands.
Maintenant, ceux qui partagent mon avis, veuillez lever la main.
Good.
Bien.
No, you... this...
Non, toi... ça...
Two to two, a tie.
Deux à deux, match nul.
Is it just because I didn't reimburse you?
Est-ce simplement parce que je ne vous ai pas remboursé ?
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
Second Brother, let me tell you.
Deuxième frère, laissez-moi vous dire.
You're usually quite cunning,
Tu es généralement assez rusé,
but don't you now
mais n'est-ce pas maintenant ?
measure the heart of a gentleman with your own mean yardstick.
Mesurez le cœur d'un gentleman avec vos propres critères mesquins.
No, Chairman.
Non, Monsieur le Président.
When you're happy, you call me 'Manager Li'.
Quand vous êtes content, vous m'appelez « Manager Li ».
When you're anxious, I'm back to 'Second Brother'.
Quand tu es anxieux, je replonge dans « Second Brother ».
Our second agenda item...
Notre deuxième point à l'ordre du jour...
regarding the selection of a fresh vegetable supplier.
concernant le choix d'un fournisseur de légumes frais.
Tong Tong, show the pictures.
Tong Tong, montre les images.
Come on, those who agree with my proposal, raise your hands.
Allez, ceux qui sont d'accord avec ma proposition, levez la main.
Li Jing.
Li Jing.
Those who agree with my view, raise your hands.
Ceux qui partagent mon avis, levez la main.
No, Li Jing, what exactly do you mean?
Non, Li Jing, que voulez-vous dire exactement ?
No, no.
Non, non.
You, you... can you be serious?
Toi, toi... tu es sérieux ?
How am I not being serious?
Comment ça, je ne suis pas sérieux ?
Why do you keep pointing that broken ladle at us?
Pourquoi continues-tu à nous pointer cette louche cassée ?
Can't I just hold it because it's handy?
Je ne peux pas simplement le tenir parce qu'il est pratique ?
No, Manager Li, what are you doing?
Non, Monsieur Li, que faites-vous ?
Chairman.
Président.
Don't keep doing it over and over.
N'essayez pas de le faire sans cesse.
You can't use threats, inducements, and coercion.
Vous ne pouvez pas utiliser les menaces, les incitations et la coercition.
We agreed on democracy.
Nous nous sommes mis d'accord sur la démocratie.
Right.
Droite.
Good, our next agenda item.
Bien, voici notre prochain point à l'ordre du jour.
Those who agree with me, raise your hands.
Ceux qui sont d'accord avec moi, levez la main.
No, Uncle Wang.
Non, oncle Wang.
If this goes on, it'll always be two to two.
Si ça continue, le score sera toujours de deux à deux.
It'll never end.
Ça ne finira jamais.
When will it ever stop?
Quand cela va-t-il enfin s'arrêter ?
Alright then.
Très bien.
Then, our final agenda item...
Ensuite, notre dernier point à l'ordre du jour...
is...
est...
whether to hire an external roast duck chef.
décider s'il faut engager un chef cuisinier externe spécialisé dans le canard rôti.
I agree.
Je suis d'accord.
I agree too.
Je suis d'accord aussi.
Great! Finally, a unanimous vote.
Super ! Enfin, un vote unanime.
Good.
Bien.
Then, next we...
Ensuite, nous...
need to decide...
il faut décider...
about this external roast duck chef...
à propos de ce chef cuisinier spécialisé dans le canard rôti...
should we find one...
devrions-nous en trouver un...
over forty or under forty?
Plus de quarante ans ou moins de quarante ans ?
I think we should find one over forty.
Je pense qu'il nous faudrait en trouver une de plus de quarante ans.
No, no, Big Bro...
Non, non, grand frère...
Chairman.
Président.
I feel that...
J'ai le sentiment que...
we should first do some market research.
Nous devrions d'abord réaliser une étude de marché.
This decision...
Cette décision...
we can make at the next meeting.
Nous pourrons en discuter lors de la prochaine réunion.
Okay?
D'accord?
Yes, Bro.
Oui, mon frère.
Let's not vote on it this time.
Ne votons pas là-dessus cette fois-ci.
We've already raised our hands enough.
Nous avons déjà suffisamment levé la main.
Fine, then.
Très bien.
This meeting's...
Cette réunion...
um...
un...
matter regarding hiring an external roast duck chef
question relative à l'embauche d'un chef externe spécialisé dans le canard rôti
is...
est...
the only proposal that passed.
la seule proposition qui a été adoptée.
We have passed it.
Nous l'avons réussi.
But next, we must...
Mais ensuite, nous devons...
ensure its implementation.
veiller à sa mise en œuvre.
We must vigorously ensure this implementation.
Nous devons veiller rigoureusement à sa mise en œuvre.
And then...
Et puis...
Meeting adjourned.
La séance est levée.
Is it your place to say 'meeting adjourned'?
Est-ce à vous de dire « la séance est levée » ?
No.
Non.
Meeting adjourned.
La séance est levée.
I really can't do this job anymore.
Je ne peux vraiment plus faire ce travail.
It's taken half my life.
Cela m'a pris la moitié de ma vie.
This information is enough.
Ces informations suffisent.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Remember, you owe me this favor.
N'oublie pas, tu me dois cette faveur.
Alright, I know.
D'accord, je sais.
Stop going on about it.
Arrête d'en parler sans cesse.
Their biggest hurdle right now
Leur plus grand obstacle actuellement
is finding a chef
trouver un chef
who can replace Big Brother.
Qui peut remplacer Big Brother ?
I actually have a suitable candidate.
J'ai en fait un candidat adéquat.
Old Li, you...
Vieux Li, toi...
His contract isn't up yet.
Son contrat n'est pas encore arrivé à échéance.
Fine, fine. You keep working there for now.
Très bien, très bien. Continuez à travailler là-bas pour le moment.
Once I get things sorted out here,
Une fois que j'aurai réglé les choses ici,
you can come over then.
Tu peux venir alors.
Great, great.
Super, super.
Goodbye.
Au revoir.
Why do I hear people saying
Pourquoi est-ce que j'entends les gens dire
Weiguo is going back soon?
Weiguo va bientôt revenir ?
Going where?
Vous allez où ?
Back to where he came from.
Retour à son point de départ.
Dad.
Papa.
Should I go ask Third Uncle for you,
Devrais-je aller demander à Troisième Oncle pour toi ?
see what's going on?
Vous voyez ce qui se passe ?
No, don't you get involved.
Non, ne vous en mêlez pas.
He has a home and a career there.
Il y a une maison et une carrière.
It's normal for him to go back.
Il est normal qu'il y retourne.
Have some food.
Mangez quelque chose.
Qiu'er.
Qiu'er.
I need to tell you something.
Je dois vous dire quelque chose.
Why do I hear
Pourquoi est-ce que j'entends
Weiguo is going back?
Weiguo va-t-il retourner ?
Are you working tomorrow?
Tu travailles demain ?
If you have time tomorrow,
Si vous avez le temps demain,
let's go see Weiguo together.
Allons voir Weiguo ensemble.
Let me know.
Fais-moi savoir.
Let's eat.
Mangeons.
Who did you hear that from?
De qui tiens-tu cela ?
Why are you leaving again
Pourquoi repartez-vous ?
so soon after coming back?
Si peu de temps après votre retour ?
I have no reason to stay any longer.
Je n'ai plus aucune raison de rester.
Here's your card back. I didn't touch it.
Voici le verso de votre carte. Je n'y ai pas touché.
Don't be like that. This was meant for you.
Ne sois pas comme ça. C'était pour toi.
I don't need it.
Je n'en ai pas besoin.
No, Qiu'er.
Non, Qiu'er.
Look...
Regarder...
I know you're not well-off.
Je sais que vous n'êtes pas riche.
You keep your own card.
Vous conservez votre propre carte.
And then...
Et puis...
I have a card here.
J'ai une carte ici.
Take it for now.
Prenez-le pour le moment.
What's this? I can't accept it.
Qu'est-ce que c'est ? Je ne peux pas l'accepter.
No, aren't you in trouble?
Non, tu n'as pas de problèmes ?
Don't you need money?
Tu n'as pas besoin d'argent ?
Besides, recently
Par ailleurs, récemment
you've spent a lot on Feifei, right?
Tu as dépensé une fortune pour Feifei, n'est-ce pas ?
Feifei is my nephew.
Feifei est mon neveu.
I've been abroad all these years.
J'ai passé toutes ces années à l'étranger.
I didn't take good care of him.
Je ne me suis pas bien occupé de lui.
Consider it a small token for him.
Considérez cela comme un petit cadeau pour lui.
No, no, that's too much.
Non, non, c'est trop.
And as for me,
Quant à moi,
this is all the money I have on hand right now.
C'est tout l'argent que j'ai en ma possession actuellement.
Take it and use it.
Prenez-le et utilisez-le.
To ease your urgent need.
Pour répondre à votre besoin urgent.
Big Brother, thank you.
Grand Frère, merci.
I appreciate the thought.
J'apprécie l'intention.
No, just take it.
Non, prenez-le.
Stop messing around.
Arrête de déconner.
Thank you, Big Brother.
Merci, Grand Frère.
Auntie is gone.
Tante est partie.
She might not come back again.
Elle ne reviendra peut-être pas.
Don't be like this.
Ne sois pas comme ça.
What are you doing?
Que fais-tu?
Sit down. What are you doing?
Asseyez-vous. Que faites-vous ?
Why is this so...
Pourquoi en est-il ainsi...
Before I leave, I want to give you some advice.
Avant de partir, je voudrais vous donner un conseil.
But whether you listen is up to you.
Mais c'est à vous de décider si vous écoutez ou non.
Your shareholder structure has problems.
Votre structure actionnariale présente des problèmes.
For key decisions,
Pour les décisions clés,
there's no effective voting mechanism.
Il n'existe aucun mécanisme de vote efficace.
That Li Lianbao has been in big companies too long.
Li Lianbao est restée trop longtemps dans de grandes entreprises.
He's very self-centered.
Il est très égocentrique.
He won't listen to others' opinions.
Il refuse d'écouter l'avis des autres.
I advise you
Je vous conseille
not to fight him.
ne pas le combattre.
You can't win against him.
Tu ne peux pas gagner contre lui.
But if something really happens,
Mais si quelque chose se produit réellement,
you'll have to fend for yourselves.
Vous devrez vous débrouiller seuls.
Just live your own lives well.
Vivez simplement votre vie pleinement.
This is for you.
Ceci est pour vous.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You're trying to appease your wife.
Vous essayez d'apaiser votre femme.
What's the point of buying her a fake bag?
Quel est l'intérêt de lui acheter un faux sac ?
Give her this bag. It's genuine.
Donnez-lui ce sac. Il est authentique.
You... how did you know I bought a fake bag?
Comment as-tu su que j'avais acheté un faux sac ?
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
No, this is too valuable.
Non, c'est trop précieux.
I said take it, so take it.
J'ai dit prends-le, alors prends-le.
You wouldn't let me buy you a house.
Tu ne voulais pas que je t'achète une maison.
Can't you even accept a bag?
Tu ne peux même pas accepter un sac ?
This is just too valuable.
C'est tout simplement trop précieux.
Take it.
Prenez-le.
Stop dawdling.
Arrêtez de traîner.
That's it then.
Voilà, c'est tout.
Big Brother, take your card back too.
Grand Frère, reprends ta carte aussi.
No, no, you keep it for now.
Non, non, gardez-le pour l'instant.
I'll leave it here.
Je le laisse ici.
Why are you leaving it there?
Pourquoi le laissez-vous là ?
Go on, go on.
Allez, allez.
I'll take the bag.
Je prends le sac.
Let's go.
Allons-y.
So, that's the situation at our place.
Voilà donc la situation chez nous.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Chairman Li, bottoms up.
Président Li, cul sec !
Chairman Li, I'm finished eating.
Président Li, j'ai fini de manger.
I'll take my leave then.
Je vous laisse donc.
Wait, wait.
Attendez, attendez.
How about this? In a couple of days,
Que diriez-vous de ceci ? Dans quelques jours,
find some time to come take a look at our place.
Prenez le temps de venir jeter un coup d'œil à notre propriété.
If it's suitable, we can keep talking.
Si cela convient, nous pouvons continuer à discuter.
Deal.
Accord.
I'll go back and inform my old boss.
Je vais retourner en informer mon ancien patron.
It wouldn't be right to leave suddenly.
Il ne serait pas judicieux de partir subitement.
Understood, understood.
Compris.
I'll head off then.
Je vais donc y aller.
I won't see you out.
Je ne te raccompagnerai pas.
No need to see me off.
Pas besoin de me raccompagner.
Second Brother, Weiguo is going back to the US soon.
Second Brother, Weiguo retourne bientôt aux États-Unis.
So he's going back. What's it to me?
Alors il retourne là-bas. Et alors ?
He shouldn't have come back in the first place.
Il n'aurait jamais dû revenir.
Hello, Xi'an Lincoln Center.
Bonjour, Centre Lincoln de Xi'an.
Manager Zhang is busy right now.
Le directeur Zhang est occupé en ce moment.
Okay, alright.
D'accord, très bien.
May I ask who's calling?
Puis-je demander qui appelle?
Okay, okay, okay.
D'accord, d'accord, d'accord.
Alright, goodbye.
Très bien, au revoir.
Manager Zhang.
Directeur Zhang.
A client says they're waiting for you at Camus Western Restaurant.
Un client dit qu'il vous attend au restaurant Camus Western.
Who is it?
Qui est-ce?
Said to be a friend of Chairman Li Lianbao.
Il serait un ami du président Li Lianbao.
Said they know you very well.
Ils ont dit qu'ils vous connaissaient très bien.
Okay, got it.
D'accord, compris.
Alright.
Bien.
Welcome.
Accueillir.
You came in person.
Vous êtes venu en personne.
You must be Chairman Li's friend.
Vous devez être un ami du président Li.
Yes, that's right. I'm Chairman Li's friend.
Oui, c'est exact. Je suis un ami du président Li.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
To apologize to you.
Pour vous présenter mes excuses.
Have a seat.
Prenez place.
Go ahead.
Poursuivre.
What exactly did you do wrong?
Qu'avez-vous fait de mal exactement ?
Everything. I was wrong about everything.
Tout. Je me suis trompé sur toute la ligne.
I was inconsiderate. That was wrong.
J'ai été insensible. C'était une erreur.
I failed to understand your good intentions. That was wrong too.
Je n'ai pas compris vos bonnes intentions. C'était une erreur aussi.
And the biggest mistake was leaving without a word last time.
Et la plus grosse erreur a été de partir sans un mot la dernière fois.
My dear wife.
Ma chère épouse.
Just look at how pitiful I am.
Regardez comme je suis pitoyable.
Please, please forgive me.
Je vous en prie, pardonnez-moi.
Alright, alright. I forgive you.
D'accord, d'accord. Je te pardonne.
There are so many people around.
Il y a tellement de monde autour.
Let's eat.
Mangeons.
Tong Qiu, this must have cost a fortune.
Tong Qiu, cela a dû coûter une fortune.
Making you happy is what matters, not the money.
Ce qui compte, c'est votre bonheur, pas l'argent.
Look at you, you've gotten thin from all the work.
Regarde-toi, tu as maigri à force de travailler.
How are things here?
Comment ça va ici ?
Sleeping well?
Vous dormez bien ?
I think your collar here...
Je pense que votre col ici...
Could be a bit higher.
Pourrait être un peu plus élevé.
If it's too low, I'll get jealous.
Si c'est trop bas, je serai jaloux.
Are you going to let me eat or not?
Tu vas me laisser manger ou pas ?
Sorry, I'll shut up for a bit.
Désolé, je me tais un moment.
My old habit's acting up again.
Ma vieille habitude refait surface.
I get excited when I see you.
Je suis tout excité quand je te vois.
Such an expensive bag.
Un sac si cher.
You actually dared to accept it?
Vous avez vraiment osé l'accepter ?
Are we trying to go bankrupt?
Est-ce qu'on essaie de faire faillite ?
I didn't just take it for free.
Je ne l'ai pas pris gratuitement.
I gave him the money.
Je lui ai donné l'argent.
Weiguo meant well, right?
Weiguo avait de bonnes intentions, n'est-ce pas ?
I was actually quite touched.
J'ai été vraiment très touché.
This amount of money is nothing.
Cette somme d'argent ne représente rien.
It's fine.
Ça va.
You're now the general manager of a 4S shop.
Vous êtes désormais directeur général d'un magasin 4S.
And also the wife of a deputy general manager...
Et aussi l'épouse d'un directeur général adjoint...
...of a famous restaurant group.
...d'un célèbre groupe de restaurants.
We can't use fakes. We must use the real thing.
Nous ne pouvons pas utiliser de contrefaçons. Nous devons utiliser l'original.
Use it, use it.
Utilise-le, utilise-le.
Honey.
Chéri.
I really don't care about this.
Ça m'est complètement égal.
It would hurt to use something this expensive.
Ce serait pénible d'utiliser quelque chose d'aussi cher.
What's there to hurt about?
Qu'y a-t-il de mal à cela ?
So many people use this bag.
Ce sac est utilisé par tellement de gens.
Why can't you use it?
Pourquoi ne peux-tu pas l'utiliser ?
Use it, use it, use it.
Utilise-le, utilise-le, utilise-le.
Look, when I go to work normally...
Écoutez, quand je vais au travail normalement...
If I carry this bag...
Si je porte ce sac...
It would be so flashy.
Ce serait tellement tape-à-l'œil.
My colleagues would be green with envy.
Mes collègues en seraient verts de jalousie.
What a bad influence that would be.
Quelle mauvaise influence cela aurait !
Really.
Vraiment.
That's true.
C'est vrai.
That would be a bit...
Ce serait un peu...
...involving showing off wealth, right?
...ce qui implique d'afficher sa richesse, n'est-ce pas ?
Extremely showy.
Extrêmement voyant.
I didn't think of that.
Je n'y avais pas pensé.
Then what should we do?
Alors, que devons-nous faire ?
Return it.
Renvoyez-le.
Return it?
Le renvoyer ?
We already bought it. Why return it?
Nous l'avons déjà acheté. Pourquoi le retourner ?
Use it, use it.
Utilise-le, utilise-le.
Return? Return what?
Retourner ? Retourner quoi ?
Why would we return it?
Pourquoi le retournerions-nous ?
Honey.
Chéri.
With this much money...
Avec autant d'argent...
...what couldn't we do?
…qu’est-ce qu’on ne pouvait pas faire ?
Just to buy this thing?
Juste pour acheter ça ?
Let's return it.
Rendons-le.
Really return it?
Vous voulez vraiment le renvoyer ?
Tell me, what did I really...
Dites-moi, qu'est-ce que j'ai vraiment...
...do to accumulate such virtue in my past life?
...comment accumuler une telle vertu dans ma vie passée ?
Did I save the galaxy?
Ai-je sauvé la galaxie ?
To marry such a wonderful wife.
Épouser une femme aussi merveilleuse.
Tell me, this bag...
Dis-moi, ce sac...
...doesn't it look like twins?
...on dirait des jumeaux, non ?
It does look a bit like twins.
On dirait des jumeaux.
Twins.
Jumeaux.
What do you say, maybe we...
Que dites-vous, peut-être que nous...
Maybe we...
Peut-être que nous...
...should have twins too.
...devraient avoir des jumeaux aussi.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Mom asked you to get that tonic.
Maman t'a demandé d'aller chercher ce tonique.
Who cares about tonic right now?
Qui se soucie du tonique en ce moment ?
You need to drink it.
Tu dois le boire.
We hardly get to see each other.
Nous nous voyons très rarement.
If you drink it, maybe...
Si vous le buvez, peut-être...
...it could really increase our chances of success.
...cela pourrait vraiment augmenter nos chances de succès.
My little ancestor.
Mon petit ancêtre.
Get up, quick.
Lève-toi vite.
Bottoms up.
Cul sec.
Master, thank you for making the trip.
Maître, merci d'avoir fait le voyage.
Take care on your way out.
Faites attention en partant.
Finding a roast duck chef is this hard too?
Trouver un chef spécialisé dans le canard rôti, c'est aussi difficile que ça ?
How about we just use that Master Tan I found?
Et si on utilisait tout simplement ce Master Tan que j'ai trouvé ?
I think he's alright.
Je pense qu'il va bien.
Let me tell you something.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
That Master Tan is absolutely no good.
Ce Master Tan est absolument mauvais.
I mean, as soon as he gets here...
Je veux dire, dès qu'il arrive...
...he starts rubbing spices on the duck.
...il commence à frotter des épices sur le canard.
Just that alone puts me off.
Rien que ça me rebute.
Who *do* you approve of?
Qui approuvez-vous ?
You even rejected the ones you found yourself.
Vous avez même rejeté celles que vous aviez trouvées vous-même.
You're so picky.
Tu es tellement difficile.
No, but regarding this matter...
Non, mais concernant ce sujet...
...is it wrong for me to be a little strict?
…est-ce mal d’être un peu strict ?
No, it's not wrong.
Non, ce n'est pas faux.
If that doesn't work...
Si ça ne marche pas...
...I do know a Master Li.
...Je connais un certain Maître Li.
His skills are good.
Ses compétences sont bonnes.
But...
Mais...
...chances are he won't come either.
...il y a de fortes chances qu'il ne vienne pas non plus.
He has his own shop.
Il a sa propre boutique.
If not, I'll try to persuade him again later.
Sinon, j'essaierai de le persuader à nouveau plus tard.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Let's keep looking.
Continuons à chercher.
Keep looking.
Continuez à chercher.
Let's... let's all keep looking.
Continuons... continuons tous à chercher.
Yes, keep looking.
Oui, continuez à chercher.
Hello?
Bonjour?
Hello, is this Chairman Li Lianbao?
Bonjour, est-ce bien le président Li Lianbao ?
Who is this?
Qui est-ce?
My name is Sun Yanhui.
Je m'appelle Sun Yanhui.
I'm a roast duck chef.
Je suis chef spécialisé dans le canard rôti.
I was also the runner-up in last year's Beijing Duck King Competition.
J'ai également terminé deuxième du concours du Roi du Canard de Pékin l'année dernière.
I heard from a friend...
J'ai eu des nouvelles par un ami...
...that you are...
...que vous êtes...
...offering a high salary for a roast duck chef.
...offrant un salaire élevé pour un chef cuisinier spécialisé dans le canard rôti.
Yes, yes, that's right.
Oui, oui, c'est exact.
Master Sun, right?
Maître Soleil, n'est-ce pas ?
Hello, hello.
Bonjour, bonjour.
So, when would be convenient for you...
Alors, quand cela vous conviendrait-il...
...for us to meet and talk?
...pour que nous nous rencontrions et discutions ?
Sure, I'm free anytime.
Bien sûr, je suis libre à tout moment.
Good, good.
Bien, bien.
Duck King Competition.
Concours du Roi Canard.
He really is the runner-up.
Il est vraiment le finaliste.
Since Chairman Li has shown me such great respect...
Puisque le président Li m'a témoigné un si grand respect...
...and I've gained your approval...
...et j'ai obtenu votre approbation...
Say no more.
Inutile d'en dire plus.
I'll come to work at Peng Le Xuan in a couple of days.
Je viendrai travailler chez Peng Le Xuan dans quelques jours.
Well, that...
Eh bien, ça...
Let me pour you some.
Laissez-moi vous en servir.
As per the old custom, you see.
Selon la vieille coutume, voyez-vous.
I should specially offer you tea, right?
Je devrais vous offrir du thé spécialement, n'est-ce pas ?
We should set up a couple of tables.
Nous devrions installer quelques tables.
That would be proper, right?
Ce serait approprié, n'est-ce pas ?
Isn't it?
N'est-ce pas ?
So, Master Sun.
Alors, Maître Soleil.
From now on, we're family.
À partir de maintenant, nous sommes une famille.
You've gone to a lot of trouble.
Vous vous êtes donné beaucoup de mal.
Please take good care, Master Sun.
Prenez bien soin de vous, Maître Soleil.
Oh, you're too kind.
Oh, vous êtes trop gentil.
Actually, Master Wang.
En fait, Maître Wang.
I've long heard of your reputation outside.
J'ai depuis longtemps entendu parler de votre réputation à l'extérieur.
After coming to work at Peng Le Xuan.
Après mon arrivée au travail chez Peng Le Xuan.
I really need to learn from you.
J'ai vraiment besoin d'apprendre de vous.
And pick up a few good techniques.
Et apprenez quelques bonnes techniques.
You flatter me, you flatter me.
Vous me flattez, vous me flattez.
Well, I'll take my leave first today.
Eh bien, je prends congé le premier aujourd'hui.
You all carry on.
Continuez tous.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Master Sun, take care on your way.
Maître Soleil, soyez prudent sur votre chemin.
Take care.
Prends soin de toi.
No need to see me out.
Pas besoin de me raccompagner.
Alright.
Bien.
No, no, no.
Non, non, non.
We'll see you out.
On se voit à la sortie.
Please, don't bother.
S'il vous plaît, ne vous en préoccupez pas.
No, no, let us walk you out.
Non, non, laissez-nous vous raccompagner.
Please stay.
Veuillez rester.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Be careful.
Sois prudent.
Okay.
D'accord.
Goodbye, Master Sun.
Au revoir, Maître Soleil.
Goodbye, goodbye.
Au revoir, au revoir.
Alright then, now we can relax.
Très bien, maintenant nous pouvons nous détendre.
Good, this weight in my heart.
Bien, ce poids sur mon cœur.
Has finally been lifted.
A finalement été levé.
Big Brother, satisfied now?
Grand Frère, satisfait maintenant ?
Satisfied.
Satisfait.
We're not just hiring Master Sun as head chef.
Nous n'engageons pas simplement Maître Sun comme chef cuisinier.
We'll also have Master Sun represent Peng Le Xuan.
Maître Sun représentera également Peng Le Xuan.
In this year's Duck King Competition.
Dans le cadre du concours du Roi des Canards de cette année.
Duck King Competition?
Concours du roi des canards ?
I've done some careful research.
J'ai effectué des recherches approfondies.
The trendy roast duck shops in recent years.
Les restaurants de canard laqué à la mode ces dernières années.
Have all won places in this competition.
Ont tous obtenu une place dans cette compétition.
It brings buzz and traffic.
Cela crée du buzz et du trafic.
But this competition...
Mais cette compétition...
Which established, venerable brand goes to compete?
Quelle marque établie et respectée va se présenter en compétition ?
Yeah, it's a bit beneath us, isn't it?
Oui, c'est un peu en dessous de nous, non ?
Kind of lowering our own status.
En quelque sorte, nous nous dévalorisons.
Big Brother, Sister-in-law.
Grand frère, belle-sœur.
You just don't get it.
Vous ne comprenez tout simplement pas.
Traffic is everything.
La circulation, c'est primordial.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Master Sun got second place last year.
Master Sun a terminé deuxième l'année dernière.
This year, we'll bring home the championship.
Cette année, nous ramènerons le championnat à la maison.
Then we won't have to worry about traffic.
Alors nous n'aurons plus à nous soucier de la circulation.
By then.
D'ici là.
These targets from the investors.
Ces objectifs fixés par les investisseurs.
We'll easily meet them.
Nous les rencontrerons facilement.
Maybe even multiply them several times over.
Peut-être même les multiplier plusieurs fois.
Fine, we'll listen to you then.
Très bien, nous vous écouterons alors.
Li Lianbao!
Li Lianbao !
Qianqian's here.
Qianqian est là.
You are such a piece of work!
Tu es vraiment un cas à part !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Did I block your chimney?
Ai-je obstrué votre cheminée ?
Or burn your family's quilts?
Ou brûler les couvertures de votre famille ?
You just have to mess with me alone, don't you?
Tu dois t'en prendre à moi en privé, n'est-ce pas ?
Is this any way to do things?
Est-ce une façon acceptable de procéder ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Qianqian, how come after just a few days apart.
Qianqian, comment est-ce possible après seulement quelques jours de séparation ?
You two are at it again?
Vous recommencez tous les deux ?
No.
Non.
Big Brother, Sister-in-law.
Grand frère, belle-sœur.
You be the judge.
À vous de juger.
When I wanted to invest in Peng Le Xuan.
Quand j'ai voulu investir dans Peng Le Xuan.
He snatched it away from me.
Il me l'a arraché des mains.
I let it slide without a word.
J'ai laissé tomber sans un mot.
Now I just found a new head chef.
Je viens de trouver un nouveau chef cuisinier.
And he snatches him away too!
Et il l'enlève aussi !
The shop I invested in.
Le magasin dans lequel j'ai investi.
Was counting entirely on Master Sun's skills.
Je comptais entièrement sur les compétences de Maître Sun.
What's the meaning of you always poaching from me?
Que signifie le fait que tu me voles toujours des ressources ?
Master Sun?
Maître Soleil ?
Which Master Sun?
Quel Maître Soleil ?
Still playing dumb with me, huh?
Tu fais toujours l'innocente avec moi, hein ?
Master Sun Yanhui!
Maître Sun Yanhui !
No, I really didn't know.
Non, je ne savais vraiment pas.
He contacted me first.
C'est lui qui m'a contacté en premier.
You think I'm an idiot?
Tu me prends pour un idiot ?
Can I believe you?
Puis-je vous croire ?
Let's be clear about this.
Soyons clairs sur ce point.
In business, what matters is.
En affaires, ce qui compte, c'est…
Fair competition.
Concurrence loyale.
Master Sun didn't choose you, he chose me.
Maître Soleil ne t'a pas choisi, il m'a choisi.
I couldn't stop him.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
You're something, Li Lianbao.
Tu es quelque chose, Li Lianbao.
I'm really so disappointed in you.
Je suis vraiment très déçue de toi.
Qianqian!
Qianqian !
Dong Qian!
Dong Qian !
No, Second Brother.
Non, deuxième frère.
What you did is a bit underhanded.
Ce que vous avez fait est un peu malhonnête.
No.
Non.
I truly didn't know.
Je ne le savais vraiment pas.
Master Sun was connected to her.
Maître Soleil était lié à elle.
I... I need to explain to Dong Qian.
Je... je dois m'expliquer à Dong Qian.
Wait, so about this Master Sun.
Attendez, à propos de ce Maître Soleil…
Do we hire him or give him to Qianqian?
L'embauchons-nous ou le donnons-nous à Qianqian ?
The way I'm hearing it.
C'est ce que je comprends.
This doesn't sound reliable again.
Cela ne semble pas fiable, encore une fois.
Look at you.
Regarde-toi.
Your Big Brother finally found someone he likes.
Ton grand frère a enfin trouvé quelqu'un qui lui plaît.
And now this...
Et maintenant ceci...
What a mess this has become.
Quel gâchis !
Alright.
Bien.
If not, I'll go look for that Master Li again.
Sinon, j'irai de nouveau à la recherche de ce Maître Li.
About this Master Sun situation...
À propos de cette situation de Maître Soleil...
I have to make this clear to you.
Je dois vous le faire comprendre clairement.
He was the one who contacted me first, who came to me.
C'est lui qui m'a contacté en premier, qui est venu me voir.
I've already agreed on terms with him.
J'ai déjà trouvé un accord avec lui sur les conditions.
We're about to sign the contract.
Nous sommes sur le point de signer le contrat.
Why is he still looking for you?
Pourquoi te cherche-t-il encore ?
I...
JE...
How much salary are you offering him for a year?
Quel salaire lui proposez-vous pour un an ?
No, look.
Non, regarde.
That's exactly where the problem lies.
C'est précisément là que réside le problème.
I'm offering him one and a half times more than his last place.
Je lui offre une fois et demie plus que son précédent salaire.
Plus year-end bonuses.
Plus des primes de fin d'année.
That price doesn't exist on the market.
Ce prix n'existe pas sur le marché.
Top talent deserves above-market rates.
Les meilleurs talents méritent des tarifs supérieurs à ceux du marché.
See? The issue is clear now.
Vous voyez ? Le problème est clair maintenant.
He's purely coming for the money.
Il ne vient que pour l'argent.
That's why he's coming to me.
C'est pour ça qu'il vient me voir.
So, tell me.
Alors, dites-moi.
What do we do about this now?
Que faire maintenant ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
There has to be some order of precedence, right?
Il doit bien y avoir un ordre de priorité, non ?
He already gave me his verbal promise.
Il me l'a déjà promis verbalement.
Even though we haven't put it in a contract yet,
Même si nous ne l'avons pas encore inscrit dans un contrat,
when you do business,
lorsque vous faites des affaires,
you have to keep your word, don't you?
Tu dois tenir ta parole, n'est-ce pas ?
I sought him out specifically
Je l'ai recherché spécifiquement
because he won second place in last year's Duck King Competition.
parce qu'il a remporté la deuxième place au concours Duck King de l'année dernière.
That's why I went after him.
C'est pourquoi je l'ai poursuivi.
This year,
Cette année,
I'm determined to go for the championship in the Duck King Competition.
Je suis déterminé à remporter le championnat du Duck King Competition.
Alright.
Bien.
I understand what you're saying.
Je comprends ce que vous dites.
Here's the thing.
Voilà le truc.
I'll turn him down in a little while.
Je le refuserai dans un petit moment.
Wait for my word, okay?
Attendez mon accord, d'accord ?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
No, I mean...
Non, je veux dire...
Don't you trust me on this?
Tu ne me crois pas là-dessus ?
Fine.
Bien.
I'm heading out first.
Je pars le premier.
Now that we've finished talking business,
Maintenant que nous avons fini de parler affaires,
what about us?
Et nous alors ?
No, hold on.
Non, attendez.
Don't keep saying "us" like that.
Arrête de dire « nous » comme ça.
If others hear it,
Si d'autres l'entendent,
they'll really think there's something between us.
Ils vont vraiment croire qu'il y a quelque chose entre nous.
But there is something.
Mais il y a quelque chose.
You can't just act like you don't know me
Tu ne peux pas faire comme si tu ne me connaissais pas.
after one night. Is that really necessary?
Après une seule nuit. Est-ce vraiment nécessaire ?
Keep your voice down.
Baissez la voix.
No, I mean...
Non, je veux dire...
What do you want to talk about then?
De quoi voulez-vous parler alors ?
Don't tell me
Ne me le dites pas
you want me to take responsibility for you?
Tu veux que je prenne mes responsabilités envers toi ?
No.
Non.
What I mean is...
Ce que je veux dire, c'est...
Since things have already happened this way,
Puisque les choses se sont déjà déroulées ainsi,
and I'm not the kind of man who shirks responsibility,
et je ne suis pas du genre à me dérober à mes responsabilités,
right?
droite?
Even though we know each other pretty well,
Même si nous nous connaissons assez bien,
actually getting into a relationship... that's a bit...
S'engager dans une relation amoureuse... c'est un peu...
Okay, I get it.
D'accord, j'ai compris.
You don't need to give me the "even though, but" speech.
Inutile de me faire le discours du « même si, mais ».
I understand what you're implying.
Je comprends ce que vous insinuez.
It's just that
C'est juste que
you don't want anything to do with me,
Tu ne veux rien avoir à faire avec moi,
but morally you look down on yourself for it?
mais moralement, vous vous méprisez pour cela ?
So you're passing the ball to me,
Donc tu me passes le ballon,
making me be the one to decide.
me laissant le soin de décider.
No, Qianqian.
Non, Qianqian.
How can you think of me that way?
Comment peux-tu penser ça de moi ?
I'm afraid...
Je crains...
Don't be afraid. Don't be afraid.
N'aie pas peur. N'aie pas peur.
Relax.
Se détendre.
Adults take responsibility for their own actions.
Les adultes sont responsables de leurs propres actes.
Men and women alike.
Hommes et femmes confondus.
What happened between us,
Que s'est-il passé entre nous ?
is in the past.
appartient au passé.
From now on, things will go back to how they were.
À partir de maintenant, les choses redeviendront comme avant.
Back to business as usual.
Retour à la normale.
No, but what exactly does that mean?
Non, mais qu'est-ce que cela signifie exactement ?
So, how did it go?
Alors, comment ça s'est passé ?
He told me he'd turn down Master Sun soon.
Il m'a dit qu'il refuserait bientôt Maître Soleil.
Told me to wait for his word.
Il m'a dit d'attendre sa parole.
So, do you think
Alors, vous pensez
he'll actually give up on Master Sun?
Il va vraiment abandonner Maître Soleil ?
Director Dong.
Directeur Dong.
Director Ma.
Directrice Ma.
What should I do next?
Que dois-je faire ensuite ?
Master Sun.
Maître Soleil.
Once you get into Peng Le Xuan,
Une fois que vous entrez à Peng Le Xuan,
stall them first.
Les ralentir d'abord.
Don't rush to sign the contract.
Ne vous précipitez pas pour signer le contrat.
Got it.
J'ai compris.
Actually, based on my understanding of Li Lianbao,
En fait, d'après ce que je comprends de Li Lianbao,
he's too competitive,
Il est trop compétitif,
and too eager to prove himself.
et trop désireux de faire ses preuves.
I think with his personality,
Je pense qu'avec sa personnalité,
he probably won't give up on Master Sun easily.
Il n'abandonnera probablement pas Maître Sun facilement.
And who knows,
Et qui sait,
he might suffer even bigger losses in the future.
Il pourrait subir des pertes encore plus importantes à l'avenir.
It seems
Il semble
you understand him very well.
Vous le comprenez très bien.
And you care about him a lot too.
Et vous tenez beaucoup à lui aussi.
Won't you regret
Ne le regretteras-tu pas ?
dealing with him like this?
Vous le traitez comme ça ?
Business is business.
Les affaires sont les affaires.
It has nothing to do with personal relationships.
Cela n'a rien à voir avec les relations personnelles.
Good, then.
Très bien.
Master Li
Maître Li
Sorry, really sorry.
Désolé, vraiment désolé.
Didn't... didn't delay your work, did it?
Ça n'a pas... ça n'a pas retardé votre travail, n'est-ce pas ?
No, no. The lunch rush is over.
Non, non. Le coup de feu du déjeuner est terminé.
I figured it was about time.
Je me suis dit qu'il était temps.
There's this matter...
Il y a ce problème...
I felt over the phone...
J'ai ressenti au téléphone...
it wasn't quite appropriate to tell you.
Ce n'était pas tout à fait approprié de vous le dire.
I still need to apologize to you in person.
Je dois encore vous présenter mes excuses en personne.
It's fine. Just go ahead and say it.
Pas de problème. Vas-y, dis-le.
Right.
Droite.
Well, before, didn't we say...
Eh bien, avant, n'avions-nous pas dit...
we wanted to invite you to work at my restaurant?
Nous voulions vous inviter à travailler dans mon restaurant ?
But...
Mais...
Our Second Brother...
Notre deuxième frère...
He already approached another chef first.
Il avait déjà contacté un autre chef.
And also, that chef...
Et puis, ce chef...
has some ongoing dispute with another restaurant.
a un différend en cours avec un autre restaurant.
For the time being...
Pour le moment...
this matter can't be resolved.
Ce problème ne peut être résolu.
So...
Donc...
When we can give you a definite answer...
Quand nous pourrons vous donner une réponse définitive...
we can't confirm it right now.
Nous ne pouvons pas le confirmer pour le moment.
I'm afraid...
Je crains...
it might hold you up.
Cela pourrait vous retarder.
What's there to hold up?
Qu'est-ce qui retient le tout ?
Well...
Bien...
Is the trouble on your end hard to handle?
Le problème de votre côté est-il difficile à gérer ?
You see, our Second Brother...
Vous voyez, notre deuxième frère...
found a Chef Sun.
J'ai trouvé un Chef Sun.
I think this Chef Sun's skills are quite good.
Je trouve que le chef Sun a de très bonnes compétences.
It's said...
On dit...
last year he even won...
L'année dernière, il a même gagné...
the runner-up prize in the Duck King Competition.
le deuxième prix du concours du Roi des Canards.
But the way I see this guy...
Mais la façon dont je vois ce type...
his eyes always seem a bit shifty.
Son regard a toujours l'air un peu fuyant.
Who knows what else might happen later.
Qui sait ce qui pourrait arriver par la suite ?
Which Chef Sun?
Quel Chef Sun ?
Called Sun Yanhui.
Appelé Sun Yanhui.
Sun Yanhui.
Sun Yanhui.
You haven't heard of this Sun Yanhui before?
Vous n'avez jamais entendu parler de cette Sun Yanhui ?
No, no, haven't heard of him.
Non, non, je n'ai jamais entendu parler de lui.
In our circle...
Dans notre cercle...
his reputation is not so great.
Sa réputation n'est pas très bonne.
There's such a thing, huh?
Ça existe vraiment ?
Alright, Brother Wang, don't worry yet.
Très bien, frère Wang, ne vous inquiétez pas encore.
Let me introduce you to someone.
Permettez-moi de vous présenter quelqu'un.
Sun Yanhui used to work for him.
Sun Yanhui travaillait pour lui.
Go ask him for details.
Allez lui demander des détails.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
Hello?
Bonjour?
Well, I have a friend here...
Eh bien, j'ai un ami ici...
who wants to ask you about that Sun Yanhui.
Qui veut vous interroger à propos de cette Sun Yanhui ?
Alright.
Bien.
Then I'll have him go see you, okay?
Alors je lui demanderai d'aller te voir, d'accord ?
That's it.
C'est ça.
Well, okay, Brother Wang...
Bon, d'accord, frère Wang...
Look, here's his phone number.
Tiens, voici son numéro de téléphone.
Take it down.
Retirez-le.
Manager Tian, right?
Directeur Tian, ​​c'est bien ça ?
Hello, Master... Master Wang.
Bonjour, Maître... Maître Wang.
Yes, yes, hello.
Oui, oui, bonjour.
Hello.
Bonjour.
I'm a friend of Xiao Li.
Je suis un ami de Xiao Li.
He mentioned it to you on the phone, right?
Il vous en a parlé au téléphone, n'est-ce pas ?
Yes, he did.
Oui, il l'a fait.
I just came here to...
Je suis juste venu ici pour...
ask about someone.
Demandez des nouvelles de quelqu'un.
This Sun Yanhui.
Ce Sun Yanhui.
Please, sit.
Veuillez vous asseoir.
Sit, sit, let's talk.
Asseyez-vous, asseyez-vous, parlons.
Him?
Lui?
He was our head chef before.
Il était notre chef cuisinier auparavant.
Master Sun, well...
Maître Soleil, eh bien...
His skills are quite good.
Ses compétences sont plutôt bonnes.
Right.
Droite.
But he has one bad habit.
Mais il a une mauvaise habitude.
He's not clean-handed.
Il n'est pas irréprochable.
He takes kickbacks.
Il touche des pots-de-vin.
The kitchen was under his control, right?
La cuisine était sous son contrôle, n'est-ce pas ?
He'd demand benefits from suppliers.
Il exigeait des avantages de la part des fournisseurs.
If they didn't give, he'd replace them.
S'ils ne donnaient pas, il les remplacerait.
The key is, his appetite was huge.
Le plus important, c'est que son appétit était vorace.
A supplier couldn't take it anymore,
Un fournisseur n'en pouvait plus.
and reported him.
et l'a dénoncé.
So our shop let him go.
Notre magasin l'a donc laissé partir.
You could say that.
On pourrait dire ça.
Well, what can you do?
Eh bien, que pouvez-vous faire ?
Yeah.
Ouais.
Good thing I asked around a bit more.
Heureusement que j'ai posé quelques questions supplémentaires.
Who would have thought
Qui l'eût cru ?
that guy was this kind of person?
Ce type était ce genre de personne ?
Right, we can't hire someone like that.
Exactement, on ne peut pas embaucher quelqu'un comme ça.
Second Brother.
Deuxième frère.
Qianqian is still mad at you for poaching him.
Qianqian vous en veut toujours de l'avoir débauché.
We definitely can't hire someone like this.
Nous ne pouvons absolument pas embaucher quelqu'un comme ça.
To avoid more trouble between you two.
Pour éviter davantage de problèmes entre vous deux.
Right, give Qianqian a heads-up too.
Bien, prévenez Qianqian aussi.
I, however, still stand by my opinion.
Je maintiens toutefois mon opinion.
This Master Sun...
Ce Maître Soleil...
must be hired.
doit être embauché.
Don't we already know what kind of person he is?
Ne savons-nous pas déjà quel genre de personne il est ?
And we still want to hire him?
Et nous voulons toujours l'embaucher ?
Yeah.
Ouais.
His character is no good.
Son caractère n'est pas bon.
Didn't Big Brother investigate it clearly?
Big Brother n'a-t-il pas mené une enquête approfondie ?
Isn't it normal for people to have some flaws?
N'est-il pas normal que les gens aient des défauts ?
No, is this a small flaw?
Non, est-ce un petit défaut ?
This is a major flaw.
C'est un défaut majeur.
Anyway, let me tell you,
Bref, laissez-moi vous dire,
my Peng Le Xuan,
mon Peng Le Xuan,
for over a hundred years,
depuis plus de cent ans,
since my great-great-grandfather's time,
depuis l'époque de mon arrière-arrière-grand-père,
has always been upright and honorable.
a toujours été droit et honorable.
We've never tolerated this kind of dirt.
Nous n'avons jamais toléré ce genre de saleté.
I think Big Brother is right.
Je pense que Big Brother a raison.
No, Big Brother.
Non, Big Brother.
He's the best chef
C'est le meilleur chef
we've found on the market.
nous avons trouvé sur le marché.
Sec... Second Brother, this really won't do.
Sec... Deuxième frère, ça ne va vraiment pas le faire.
Your big brother can't stand this type of person.
Ton grand frère ne supporte pas ce genre de personne.
How many chefs have we tried?
Combien de chefs avons-nous essayés ?
He's the only one we all approved.
C'est le seul que nous ayons tous approuvé.
What's wrong with him earning a little extra?
Quel est le problème à ce qu'il gagne un peu plus ?
Water that is too clear harbors no fish.
Une eau trop claire n'abrite pas de poissons.
That's exactly what I value.
C'est précisément ce à quoi j'accorde de la valeur.
As long as he makes good roast duck, isn't that enough?
Du moment qu'il fait un bon canard rôti, n'est-ce pas suffisant ?
With your level of skill,
Avec votre niveau de compétence,
what do we have to keep him here?
Qu'avons-nous pour le retenir ici ?
No, so all those strict
Non, donc tous ces stricts
rules and regulations you set
règles et règlements que vous établissez
are just for us few?
ne sont-ils réservés qu'à quelques-uns d'entre nous ?
He takes kickbacks. Can you tolerate that?
Il touche des pots-de-vin. Pouvez-vous tolérer cela ?
Yeah.
Ouais.
What's wrong with taking a little kickback in business?
Quel est le problème à prendre un petit pot-de-vin en affaires ?
A little kickback...
Un petit retour de bâton...
His kickback, that... that...
Son pot-de-vin, ça... ça...
Those receipts I wanted to submit the other day,
Ces reçus que je voulais soumettre l'autre jour,
they totaled two thousand yuan at most.
Le montant total était de deux mille yuans au maximum.
He embezzled this...
Il a détourné ceci...
You're being too nice to outsiders, aren't you, Bro?
Tu es trop gentil avec les étrangers, n'est-ce pas, mon pote ?
Qiu'er, that's not the same thing.
Qiu'er, ce n'est pas la même chose.
Master Sun has his value.
Maître Soleil a sa valeur.
I think it's worth it.
Je pense que ça vaut le coup.
Anyway, I'm telling you,
Bref, je vous le dis,
even if you talk until the sky falls,
même si vous parlez jusqu'à ce que le ciel vous tombe sur la tête,
I don't agree to this.
Je ne suis pas d'accord avec cela.
I think Big Brother is right.
Je pense que Big Brother a raison.
Since you insist on disagreeing,
Puisque vous insistez pour être en désaccord,
I can't say anything more.
Je n'ai rien d'autre à dire.
The investor called a couple days ago.
L'investisseur a appelé il y a deux jours.
Asked why we haven't started renovating,
On nous a demandé pourquoi nous n'avions pas encore commencé les rénovations,
why we're not moving forward.
pourquoi nous n'avançons pas.
I didn't know what to say.
Je ne savais pas quoi dire.
It's good that today the Chairman
C'est bien qu'aujourd'hui le président
and Deputy General Manager are both here.
Le directeur général adjoint et le directeur général adjoint sont tous deux présents.
You go explain it to the investor.
Allez expliquer cela à l'investisseur.
Don't feel any pressure.
Ne ressentez aucune pression.
At worst, they'll withdraw their investment.
Au pire, ils retireront leur investissement.
We'll just pay a million or so in penalty fees,
Nous allons simplement payer environ un million de dollars en pénalités.
and start over from scratch.
et recommencer à zéro.
Okay?
D'accord?
This...
Ce...
How come he just left?
Comment se fait-il qu'il soit parti comme ça ?
Isn't this a blatant threat?
N'est-ce pas une menace flagrante ?
What do we do?
Que faisons-nous ?
Just let Lianbao mess around like this?
Laisser Lianbao faire n'importe quoi comme ça ?
What can we do?
Que pouvons-nous faire ?
Let it go cold.
Laisse-le refroidir.
"Let it go cold"? What does that mean?
« Laisser tomber » ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
It means we drop it.
Cela signifie que nous l'abandonnons.
No, no, no.
Non, non, non.
I'm counting on this to turn things around, Bro.
Je compte sur ça pour changer la donne, mon pote.
But Second Brother just said those things.
Mais le Second Frère vient de dire ces choses.
Right?
Droite?
Using money to talk to us.
Utiliser l'argent pour nous parler.
What more can we say?
Que dire de plus ?
You... you, don't get angry yet.
Toi... toi, ne te fâche pas encore.
You... use your clever head to think of another way, Bro.
Toi... utilise ta tête intelligente pour trouver une autre solution, mon pote.
Let's go.
Allons-y.
Go where?
Aller où ?